Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
ZMAJEVA KUĆA
Mirno!
Mirno.
Klekni!
Može biti čisto ili...
Mogu li barem znati
za što sam optužen? -Gdje je?
Tko? -Moj brat. Kralj.
U svojim odajama!
Izdao si krunu.
Osuđujem te na smrt. -Ne!
Moj prinče!
Čini se
da je i knez Larys pobjegao iz utvrde.
Trebam makovog mlijeka.
Bojim se
da sam ga u žurbi zaboravio ponijeti.
Bol! Molim vas!
Molim vas.
Neka vas ovo utješi. kralju.
Ovo su teška vremena. ali...
Slijede bolji dani.
Ne.
Ja sam kralj ničega.
Prijestolje mi je od govana gavrana.
a bogalj mi je zaštitnik.
Prokleto sam bijedan.
Jebemu!
Navucite kapuljaču!
Dolje!
Ostanite gdje jeste!
Čekajte!
Tko ste vi?
Priprosti muškarci u službi Citadele.
Nosimo gavrane u Bijelu Luku.
Na kraljičinoj ste zemlji.
Ako želite proći.
prvo se morate odreći uzurpatora.
kleknuti i zakleti se
na vjernost Njezinoj Milosti.
jedinoj pravoj kraljici
Rhaenyri Targaryen.
Odričemo se uzurpatora i zaklinjemo se
Njezinoj Milosti Rhaenyri Targaryen.
Hajde. prijatelju.
Potvrdi vjernost da nastavimo dalje.
Kapetan je rekao da klekneš.
Jebi se!
Oprostite mom prijatelju.
Katkad je tvrdoglav.
Za Aegona su!
Smaknite ih!
Imate sreće. kneže.
Ovaj čovjek ne želi prisegnuti
vjernost Rhaenyri
jer je on Aegon Targaryen.
Što?
Ne. ne. To je...
Što to govoriš. prijatelju?
Stalno se šališ.
To je istina? -Nije.
Ne. naravno da nije. To su sve laži.
Rhaenys Targaryen
spalila ga je zmajskom vatrom
u bitci kod Čvorkovog Konaka.
Moj je pratitelj talentirani...
-Ja sam odani savjetnik Njegove Milosti.
knez Harrenhala Larys Strong.
-To su nečuvene laži!
Netko laže.
Njegova kruna. -Ne.
Lijepa kosa.
Odrubite im glave.
Dobit ćemo lijepu otkupninu od kraljice.
Oprostite.
ali zbog toga ćete ostati bez glave.
Ovo je uzurpator glavom i bradom.
Možete kraljici postaviti cijenu za njega
i njegovog najbližeg savjetnika.
Kao žive taoce.
Tko su ovi ostali?
Nitko važan.
Koja je najbliža luka? -Sumrakdol.
Zatvorite ih u kočiju.
Odvest ćemo ih onamo.
Unajmit ćemo brod do Zmajevog Kamena.
Moram vjerovati
da je Alicentina ponuda bila iskrena.
To je varka skrivena
pod plaštem ustajalog prijateljstva!
Neupitan je rizik
kojem se izložila dolaskom ovamo.
A rizik koji traži od tebe?
Da odletiš u utvrdu Zelenih
samo na temelju njezinog obećanja?
To je klopka. majko.
Da namame tebe i Daemona
u Vhagarinu čeljust.
Ne. Vhagar i Aemonda nema.
Odletjeli su u Harrenhal.
A Aegon je prikovan za krevet.
Mogu doći do Aegona
i prijestolja jednim potezom.
Ne.
Ne možeš joj vjerovati.
Majko.
Alicent je došla u Zmajev Kamen. -Alicent?
Pod okriljem mira. -To nikako nije moguće.
Zeleni su svjesni da su poraženi.
Aemond leti na Vhagar
do Colea u Riječne Krajeve.
Njega nema. pa će Alicent otvoriti
vrata Crvene utvrde
i predati mi Aegona.
Odrubit ću mu glavu i uzeti prijestolje.
-Koji su njezini uvjeti. Vaša Milosti?
Da. ona. Helaena i Jaehaera budu pošteđene
i da rat završi bez dodatnog krvoprolića.
To je niska cijena.
Mislite da joj možete vjerovati?
-Javite knezu Corlysu u Ždrijelu.
Trebam brodove koji će prevesti
dovoljno ratnika da zauzmu grad.
Vaša Milosti. protivim se...
-I Daemon se mora što prije vratiti.
Pisat ću mu.
Letimo za Kraljev Grudobran za dva dana
i uzet ćemo grad.
Dobro jutro. Ser. Moja kraljice.
Kralj zahtijeva audijenciju.
U prijestolnoj je dvorani. Vaša Milosti.
Aemonde.
Zašto si ti ovdje?
Aegon je abdicirao prijestolje.
Abdicirao? Kako to misliš? -Pobjegao je
iz Grudobrana s onom gnjidom od Larysa.
Ne. Aegon je bio prikovan za krevet. To...
Kamo je mogao otići? Zašto?
Jer je gluplji nego što je beskičmen.
Moramo pokrenuti potragu
i pronaći ga što prije.
Gdje si bila. majko?
Danima te nitko nije vidio u utvrdi.
Bila sam u Kraljevoj šumi.
U posljednje vrijeme
od mene ovdje nema koristi.
A što je s Harrenhalom?
Ti i Vhagar trebali ste do Ser Cristona
da zajedno izazovete Daemona.
Aegon mi nije ostavio izbora.
nego da ostanem ovdje i branim grad.
No pomoć dolazi.
Knez Ormund i 15 000 vojnika Hightowera
marširaju uz Mander
s Daeronom i njegovim zmajem.
A flota Trijarhije
svakog će trena zaskočiti blokadu
s trostruko više brodova
nego što ih Morska Zmija ima.
Sad samo moramo čekati.
Vojska Lannistera je u rasulu.
Prethodnica je razbijena.
a zaštitnica je pobjegla.
A zlatni knez Lannister?
Pobjegao je
kad su konjici razbijeni redovi.
Izviđači smatraju
da se regrupiraju kod Božjeg Oka.
Onda ćemo ondje nastaviti borbu.
Moramo ih potamaniti do zadnjega.
Iskopajte grobove za naše poginule.
-Da. gospodaru.
Caraxes može brzo spaliti tijela.
I spaljena tijela ne prenose bolesti.
To nije naš običaj.
Riječani se moraju vratiti u blato.
Moj kneže.
Oružje! Za mnom!
Došli smo umrijeti za zmajsku kraljicu.
Vrlo dobro.
Čeka nas lov na još lavova.
Dobro jutro. Namjesniče.
Ima li vijesti od princa Aemonda?
Ne. Još.
On i Vhagar trebali su nam se pridružiti
još kod Jelenroga.
Marširamo. Izloženi.
Ne dođe li... -Mora doći.
Još nešto.
Jedan naš čovjek
silovao je jednu seljanku.
Svjedočio sam tome.
Moramo učiniti nešto.
Onda ga objesite ako želite.
Ja nisam njegov zapovjednik.
No kazna je potrebna.
Ali i moramo poslati poruku ljudima
da nismo zvijeri.
nego vitezovi i časni vojnici.
Pogledajte oko sebe. Ser Gwayne.
Pogledajte nebo.
Horizont.
Oko nas su propast i uništenje.
Svi ćemo postati zvijeri prije kraja.
Samo odreknemo li se načela.
Nisam poznavao majku.
Kao i većina uličnih štakora.
Tukli su me više nego uličnog psa.
Više sam dana želio biti mrtav nego živ.
No bio je taj jedan svećenik iz Essosa.
Sviđao sam mu se.
Plaćao mi je...
Da radim stvari.
Rekao je da imam kraljevske krvi.
Da sam se rodio s razlogom.
Ta mi se priča sviđala.
Pa sam je prihvatio.
Ulf Zmajsko Sjeme.
I ta je crvena pička imala pravo.
A ti?
Odakle tebi zmajeva krv?
Jeste li čuli nešto?
Ne sviđa mi se ovo mjesto.
Ovo čekanje.
Vhagar je već trebala doći.
-Moramo čekati da dođe.
Kraljica nije spominjala čekanje.
Rekla je da dođemo i ubijemo Aemonda.
Ne bih se žurio upoznati Vhagar.
Ona i Jednooki ubili su
već barem dva zmaja.
No borba će se isplatiti.
Za zamak.
Kakav zamak?
Kraljica je obećala
učiniti nas vitezovima.
Pa ćemo dobiti zamak.
Što je? -Morate postati knezovi
da dobijete zamak.
Što onda vitez dobiva? -Konja.
Koji će mi kurac konj? Imam zmaja.
Bio bi Ser Ulf i ljudi bi ti morali
iskazivati poštovanje.
Morali bi mi iskazivati poštovanje
zbog jebenog velikog zmaja!
Ne mogu živjeti u tituli!
Ili je popiti.
Vjerojatno bi bilo željnih žena.
Zamak bi privukao više žena.
Slušaj me. Ovcokradice!
Moramo na Zmajev Kamen.
Kući.
Jesi li znala da je Aegon pobjegao?
Trebao je biti ovdje.
Aemond je trebao otići.
Uplašena si.
Ser Criston i Ser Gwayne
u velikoj su opasnosti.
Bojim se samo zbog naših vitezova.
Aemond bi trebao biti s njima.
-I Aemond je uplašen.
Nakon što je preuzeo Vhagar.
zaboravio je što je strah.
Ali sad ga se prisjetio.
Zna da će umrijeti bude li se morao
suočiti s Rhaenyrinim zmajevima.
Ser Sorene!
Knez Ormund maršira s vojskom Hightowera.
Pošaljite najbržeg jahača
da mu ovo žurno odnese.
To su kraljeve upute. -Kraljeve?
Žurno. Ser Sorene.
Odmah. Vaša Milosti.
Alyne. sjedni.
Sačuvao sam ovu.
S Iba je.
Takav luksuz potraćen je na mene.
Već sam skinuo vosak.
A nisam spreman
piti sam.
Zaboravio sam guturalno ime koje koriste.
ali mislim da je grubi prijevod
zmajska voda.
Treba se naviknuti na to.
Kraljica šalje vijesti.
Trebamo izuzeti pet brodova iz blokade.
otploviti niz Crnovodu
i zauzeti luku Kraljevog Grudobrana.
Zauzet će Kraljev Grudobran?
Rhaenyra sad ima apsolutnu premoć.
Okružit će grad zmajevima
i prisiliti Aegona i Aemonda na predaju.
Moram priznati
da nisam upoznat s neprijateljem.
No Aemond Jednooki djeluje
kao netko tko bi radije sve spalio.
nego što bi napustio prijestolje.
Čeka nas teško more.
Ne mogu u potpunosti popraviti
razdor između nas.
No prihvaćam da sam ja kriv za njega.
Tvoja majka bila mi je draga.
Zbog...
Svega što smo imali.
Pokušao sam ti pružiti bolji život.
I tvom bratu.
Možda bolji život.
Ali nikad i ime.
Zbog toga mi je žao.
Jedro na vidiku!
Neprijateljski brodovi!
Strijelci na palubu!
Na sjeveroistok!
Neprijateljski brodovi!
Koliko ih je?
-Zasad vidimo pedeset i tri broda.
Već ih ima više nego nas.
Izbacite vesla!
Pošaljite gavrane u Zmajev Kamen!
Vesla!
Vodi nas na čelo blokade. Signaliziraj
floti. Oformite borbene redove.
Jesu li to Lannisteri ili Greyjoyi?
Trijarhija.
Donesi mi oklop.
Zapovjedniče!
Ždrijelo ima tri rukavca u Crnovodu.
a najveći je južno od Strujotraga.
No čvrsto smatram
da moramo krenuti prema južnom rukavcu.
Napadne li naša armada
velaryonsku flotu izbliza.
umanjit ćemo opasnost Rhaneyrinih zmajeva.
Neće htjeti spaliti vlastite brodove.
Lukava strategija. kneže.
Vidim zašto vas je vaš kralj postavio
Zapovjednikom brodovlja.
Upropastit ćete si opremu
završite li u moru.
Moja se strategija temelji na tome
da ne završim u moru.
Suočit ćemo se smrću
na ovoj palubi prije nego u moru.
Bit će vam drago
da imate oklop kad borba počne.
Znam da hoće.
Izvidnica Morske Zmije podigla je uzbunu.
Da mu barem vidim lice.
Signalizirajte Polučeljusti
da odvede odred kroz sjeverni prolaz.
Ali sjeverni je prolaz najudaljeniji.
ide sjeverno od Zmajeva Kamena.
Zašto?
Da opljačkaju Plimu.
Zamak kneza Corlysa?
Trebamo cijelu vašu flotu ako...
Plima je spomenik Morskoj Zmiji.
Mislite da će ostati usredotočen
kad vidi da mu riznica gori?
Kakvo će vrijeme biti danas. Smjeli Jone?
Sudeći po glasniku.
padat će pišoka ili govna.
Dobro jutro. Ser.
Kakve su vijesti?
-Dobro jutro. kneže Hightower.
Hitna vijest od kralja Aemonda.
Sad je kralj?
Aemond kaže da ulogorimo ovdje
i čekamo daljnje naredbe.
Doći će za tri dana.
Dakle. Aegon je mrtav?
Jedan ili drugi kralj. svejedno je.
Okupajte i nahranite momka.
Dajte mu pošten šator.
Da. gospodaru.
Možda nas vrijeme ipak posluži.
Ja sam kriva što smo u ovom položaju.
Neumorno sam radila na tome
da stavim Aegona na prijestolje. ali...
Nisam ga pripremila da vlada.
Njegove su slabosti isključivo njegove.
Ti si trebao biti kralj.
Da si rođen prvi. onda se ne bismo
nalazili u ovom položaju. ali...
Moramo raditi s time što imamo.
Zato moraš u Harrenhal.
Zašto?
To je utvrda.
Koja je već izdržala vatru zmajeva.
Nisi siguran u Kraljevom Grudobranu.
U redu je bojati se.
I ja se bojim.
Ne bojim se.
Naravno da ne.
Ali ti si sad kruna.
A Rhaenyra će poslati
nove zmajeve na tebe.
Prije ili poslije.
Ne bojim se.
Odleti u Riječne Krajeve.
Izmami Daemona napolje.
Ima samo jednog zmaja i zadao bi
težak udarac Rhaenyri da ga ubiješ.
Bit ćeš nedodirljiv u Harrenhalu.
Možda bih ti se mogla pridružiti ondje.
Taj je put nesiguran.
Ali ovaj...
Ostaneš li ovdje i budeš li čekao
Rhaenyru i njezine zmajeve.
taj je siguran.
Tako si hrabar.
No ne mogu te izgubiti kao i Aegona.
Inače ću ja biti izgubljena.
Poslušaj me. Aemonde. Molim te.
Održat ću gozbu ondje u tvoju čast.
U dvorani Harrena Crnog
dok će me glava mog strica
promatrati s koplja.
Što ako je Aemond znao
da dolazimo po njega?
Mogao je napasti Zmajev Kamen
dok nas nije bilo.
Kraljica nam je zadala zadatak.
Moramo ga ustrajno izvršiti.
A što ako neprijatelj računa upravo na to?
Što je ono? -Jebeš ovo mjesto!
Što se dogodilo?
-Dogodilo se to da odlazim.
Moramo pričekati Vhagar.
Koliko? Zauvijek i još malo?
Već je trebala doći ovamo.
Kraljica je rekla
da napravimo zasjedu Vhagar.
ali nije rekla što da učinimo ako ne dođe.
Ja kažem da ostajemo!
Tko je tebe proglasio kraljem?
Ne sviđa mi se ovdje!
-To ćeš reći Njezinoj Milosti?
Da si se prestrašio? -Reći ću joj istinu.
Da smo čekali i da Vhagar nije došla.
Prijatelj vam ima pravo.
Propuštate bitku.
Kraljica vas treba na Zmajevu Kamenu.
Tko si ti? -Vještica.
Dobro. Čuvajte se.
Daemon je deset dana
od Kraljevog Grudobrana.
Barem. -Vaša Milosti!
Rat! U Ždrijelu! -Tko?
Armada brodova dolazi sa suncem s istoka.
Postavili su klopku.
Ja idem.
Majko!
Stani! Ne možeš!
Ne možeš reći ništa što već nisam čula!
Umreš li...
Onda ćeš napokon postati kralj.
Opremu za jahanje!
Zatvorite i zakračunajte vrata.
Kraljica ne smije nikamo
dok se ne urazumi.
Ne mogu ne poslušati Njezinu Milost.
Vitez ste Kraljičine garde. Ser Lorente.
Zakleli ste se zaštititi Njezinu Milost
od svih prijetnji.
Uključujući i nju samu.
Vaš život
za njezin.
Jace! Povuci zapovijed. To je izdaja!
Odbija moje savjete
i pokušaje da se pridružim borbi.
Pa ćeš zaratiti s njom?
Je li ovo zasjeda
kao i kod Čvorkovog Konaka?
Varka da namame kraljicu?
Ubili su mi brata. Baela!
Neću im dopustiti da ubiju i nju.
Pođi sa mnom.
Spremni smo.
Možemo joj osigurati pobjedu.
Nije li to oduvijek bila naša svrha?
Ser Lorente. otvorite vrata!
Vaša Milosti.
princ Jacaerys mi je tako zapovjedio.
Da se pobrinem za vašu sigurnost.
-Otvorite prokleta vrata!
Ne mogu.
Ser Lorente!
Jace!
Otvorite jebena vrata!
Odmah me pustite van!
Odrubit ću vam glave!
Samostreli. priprema!
Odapni!
Strijelci! Priprema!
Strijelci. priprema!
Odapni!
Osmatraču. daj signal floti!
Ne zbijajte se!
Neka ih love! -Na zapovijed!
Borba je u vašim rukama!
-Strijelci. priprema!
Strijelci!
Hajde! -Odapni!
Uočili smo zapovjedni brod.
To je Oštra kuja. -Lohar.
Spremni!
Oštro u vjetar i zaplovite
prema njoj! Želim da nas uoči!
Da. kneže!
U vjetar! I brže veslajte!
Evo je. momci!
Naš dragulj!
Dajte signal floti!
Morska zmija pripada nama!
Svima jednak udio plijena
kad zauzmemo brod!
Na zapovijed! -Zapovjedniče!
Zapovjedniče!
Naš je brod zapovjedni.
Ne možemo krenuti u lov na jedan brod!
Moramo predvoditi napad
da ne obezglavimo našu flotu.
Mislite da sam prešla Usko more
da donesem pobjedu vašem kralju?
To su uvjeti našeg dogovora!
Morska Zmija proganja i kolje moje drugove
više od 20 godina.
Dogovorili smo se zbog njega.
Večeras ćemo kročiti pepelom Plime!
Pridružit ćete mi se
kad zasjednem na Naplavljeno prijestolje
i večeram uši Morske Zmije!
Odmaknite nas! -Vesla!
I u potjeru!
Samo vas želi zaštititi.
Nisam tražila da me štiti.
Očekivala bih to od Vijeća.
Tih kukavica
koji se hvataju za svoje haljetke.
Ali od Kraljičine garde? Vlastitog sina?
Možda djelujem
kao da imam slabo i krhko tijelo žene.
ali imam srce i duh kralja.
Neprijatelj zdesna!
Podijelite se! -Napunite baliste!
I ugasite vatre!
Flota je opkoljena!
A Oštra kuja nas sad lovi s malim odredom.
Zmajevi! -Zmajevi!
Zmajevi!
Zaplovite prema tjesnacu Zmajeva Kamena.
Plima se skoro povukla. Nasukat ćemo se.
Lohar želi samo mene.
Krenut će za nama.
Bez nje će flota biti obezglavljena
i laka meta našim zmajevima.
Kormilo udesno! -Na borbene položaje!
Dajte kuke!
Idemo! -Pokret!
Mjesto! -Priprema!
Kapetane.
Čisto!
Puni!
Mirno. Vermaxe! Mir!
Zovite me Lohar Zmajoubojicom!
Nastavite s potjerom!
Penji se. Vermaxe!
Leti dalje!
Hajde. Lunoplesačice! U pomoć!
Popustite jedra i izbacite vesla.
Izmjerite dubinu!
Skratite jedra.
Mjeritelji. na bokove!
Bacite olovo!
Veslaj!
Dubina. šest hvata!
Osmatraču. izvještaj!
Plićak ravno ispred nas!
Plima se brzo povlači!
Struja nas zanosi na lijevo!
Tri neprijateljska broda na krmi!
Kormilo na lijevo.
Pažljivo slušaj moje upute.
Postoji prolaz. ali uzak je.
Dubina. četiri i pol i smanjuje se!
Sedam! -Brzina. sedam čvorova!
Lagano ulijevo.
Da. kneže admirale!
Za njima!
Ne smijemo dalje!
Prolaz je preuzak.
Ne znamo kakav je prolaz.
Plovimo naslijepo!
-Morska Zmija će nas voditi.
Četiri i petina! -Četiri i petina!
Možda 70 jarda udaljenosti.
Lakše malo.
Kormilo udesno.
Previše. Vrati malo.
Tri i dvije četvrtine.
Pusti mene.
Tri i dvije petine. -Četrdeset jarda!
Trideset i pet!
Dva i pol hvata! -Dva i pol!
Uvucite vesla!
Kormilar! Uvucite vesla!
Dajte im vremena!
Dvadeset i pet jarda!
Tri i petina!
Deset jarda!
Prošli smo Zube!
Prošli smo!
Prepustit ćemo Lohar Zubima.
Vrati nas u Ždrijelo.
Moramo se vratiti u bitku.
Kući smo!
Idemo. Ovcokradice!
U pomoć!
Tri ruke desno. sad!
Tri ruke desno. sad! -Razbit ćemo se!
Ušli smo ravno u njegovu stupicu!
Dvije ruke lijevo i držite!
-Odbacite sidra!
Izbacite teret da smanjimo gaz! Brzo!
Na zapovijed! -Pomozite im!
Prerežite sidra!
Koliko težite u tom oklopu?
I sve ostale!
Držite kurs i uvucite ta prokleta vesla!
Vesla van i za njima! Dižite jedra!
Neprijateljski zapovjedni brod je prošao!
Brzo se približava!
Pokret! -Brža je od nas.
Ne možemo joj pobjeći. a nema
dovoljno vjetra da idemo protiv struje.
Dignite jedra
i izbacite vesla! Oštro udesno!
Pripremite se na napad.
Štitovi i samostreli na položaje!
Napunite baliste!
Abordaža!
Oštar okret
i nastavite veslati protiv struje!
Ili će nas povući u Zube!
Ne okreće se.
Štitovi i samostreli na desnu stranu!
Bokovi spremni!
Na položaje! Pokret!
Samostreli spremni!
Spremni! -Napad!
Držite kurs i veslajte!
Pripremite se!
Sad! Udar!
Zauzmite brod!
Na noge! Pripremite položaje!
Bogova mu!
Srušite jahača!
Ne!
Izbjegni!
Gore!
Slušaj!
Ne. Ovcokradice!
Ne!
Ne! -Zmaj!
Oni nisu neprijatelji!
U potjeru. Lunoplesačice!
Ne. Ovcokradice!
Mir!
Slušaj me!
Napad!
Izbjegni!
Hajde. Vermaxe!
Brani Lunoplesačicu!
Ne. Ovcokradice!
Služi me!
To je moja sestra!
Oče!
Drži se. Baela!
Ubij jahača. Vermaxe!
Rhaena?
Ne. Vermaxe!
Makni se!
Ne! Ovcokradice!
Ovcokradice!
Vermaxe!
Jace!
Poniri. Lunoplesačice!
Brzo!
Jace!
Leti. Vermaxe!
Leti!
Prijevod: Tvrtko Lovreković
Reklamirajte vaš proizvod ili brend ovdje
kontaktirajte nas www.OpenSubtitles.org danas